Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/routing.po
Languages: zh_tw

source: Customizing Missing Model Behavior
zh_tw: 自訂找不到 Model 的行為

source: Typically, a 404 HTTP response will be generated if an implicitly bound model is not found. However, you may customize this behavior by calling the `missing` method when defining your route. The `missing` method accepts a closure that will be invoked if an implicitly bound model can not be found:
zh_tw: 通常來說，若找不到隱式繫結的 Model 時會產生一個 404 HTTP 回應。不過，可以在定義 Route 時呼叫 `missing` 方法來自訂這個行為。`missing` 方法接受一個閉包，該閉包會在找不到隱式繫結的 Model 時被叫用：

source: Explicit Binding
zh_tw: 顯式繫結

source: You are not required to use Laravel's implicit, convention based model resolution in order to use model binding. You can also explicitly define how route parameters correspond to models. To register an explicit binding, use the router's `model` method to specify the class for a given parameter. You should define your explicit model bindings at the beginning of the `boot` method of your `RouteServiceProvider` class:
zh_tw: Model 繫結不一定要使用 Laravel 的隱式的，隱式繫結是基於慣例的 Model 解析。我們也可以顯式定義 Route 參數要怎麼對應到 Model。若要註冊顯式細節，請使用 Router 的 `model` 方法來為給定參數指定類別。應在 `RouteServiceProvider` 類別中 `boot` 方法內的開頭定義顯式 Model 繫結：

source: Next, define a route that contains a `{user}` parameter:
zh_tw: 接著，請定義含有 `{user}` 參數的 Route：

source: Since we have bound all `{user}` parameters to the `App\Models\User` model, an instance of that class will be injected into the route. So, for example, a request to `users/1` will inject the `User` instance from the database which has an ID of `1`.
zh_tw: 我們已經將所有 `{user}` 參數繫結到 `App\Models\User` Model 上了。`User` Model 的實體會被插入到這個 Route 中。因此，舉例來說，對 `users/1` 的 Request 將會插入一個資料庫中 ID 為 `1` 的 `User` 實體。

source: If a matching model instance is not found in the database, a 404 HTTP response will be automatically generated.
zh_tw: 若資料庫中找不到相符合的 Model 實體，則會自動產生 404 HTTP Response。

source: Customizing The Resolution Logic
zh_tw: 自訂解析邏輯

source: If you wish to define your own model binding resolution logic, you may use the `Route::bind` method. The closure you pass to the `bind` method will receive the value of the URI segment and should return the instance of the class that should be injected into the route. Again, this customization should take place in the `boot` method of your application's `RouteServiceProvider`:
zh_tw: 若想定義你自己的 Model 繫結解析邏輯，則可以使用 `Route::bind` 方法。我們可以傳入一個閉包給 `bind` 方法，用來接受 URI 片段中的值，並回應要插入到 Route 中的類別實體。同樣的，這個自訂邏輯應放在專案的 `RouteServiceProvider` 中 `boot` 方法內：

source: Alternatively, you may override the `resolveRouteBinding` method on your Eloquent model. This method will receive the value of the URI segment and should return the instance of the class that should be injected into the route:
zh_tw: 或者，我們也可以在 Eloquent Model 上複寫 `resolveRouteBinding` 方法。這個方法會接收 URI 片段中的值，並應回傳要插入到 Route 中的類別實體：

source: If a route is utilizing [implicit binding scoping](#implicit-model-binding-scoping), the `resolveChildRouteBinding` method will be used to resolve the child binding of the parent model:
zh_tw: 如有 Route 是使用[限定範圍的隱式細節](#implicit-model-binding-scoping)，則在解析上層 Model 的子繫結時會使用 `resolveChildRouteBinding` 方法：

source: Fallback Routes
zh_tw: 遞補的 Route

source: Using the `Route::fallback` method, you may define a route that will be executed when no other route matches the incoming request. Typically, unhandled requests will automatically render a "404" page via your application's exception handler. However, since you would typically define the `fallback` route within your `routes/web.php` file, all middleware in the `web` middleware group will apply to the route. You are free to add additional middleware to this route as needed:
zh_tw: 使用 `Route::fallback` 方法，就可以定義當沒有其他 Route 符合連入 Request 時要執行的 Route。一般來說，專案中的例外處理常式會自動幫未處理的 Request 會轉譯出「404」頁面。不過，因為我們通常會在 `routes/web.php` 檔案中定義 `fallback` Route，因此在 `web` Middleware 群組中的所有 Middleware 也會被套用到該 Route 中。有需要的話也可以為這個 Route 定義額外的 Middleware：

source: {note} The fallback route should always be the last route registered by your application.
zh_tw: {note} 遞補的 Route 應該要保持為專案中最後一個註冊的 Route。

source: Rate Limiting
zh_tw: 頻率限制

source: Defining Rate Limiters
zh_tw: 定義 Rate Limiter (頻率限制程式)

source: Laravel includes powerful and customizable rate limiting services that you may utilize to restrict the amount of traffic for a given route or group of routes. To get started, you should define rate limiter configurations that meet your application's needs. Typically, this should be done within the `configureRateLimiting` method of your application's `App\Providers\RouteServiceProvider` class.
zh_tw: Laravel 中包含了強大且可客製化的頻率限制服務，可以用來為給定的 Route 或 Route 群組限制流量。要開始使用頻率限制，我們需要先依照專案需求定義 Rate Limiter (頻率限制程式) 的設定。一般來說，應在 `App\Providers\RouteServiceProvider` 類別的 `configureRateLimiting` 方法中定義。

source: Rate limiters are defined using the `RateLimiter` facade's `for` method. The `for` method accepts a rate limiter name and a closure that returns the limit configuration that should apply to routes that are assigned to the rate limiter. Limit configuration are instances of the `Illuminate\Cache\RateLimiting\Limit` class. This class contains helpful "builder" methods so that you can quickly define your limit. The rate limiter name may be any string you wish:
zh_tw: 使用 `RateLimiter` Facade 的 `for` 方法來定義 Rate Limiter。`for` 方法接受 Rate Limiter 的名稱以及一個閉包。該閉包應回傳用來套用到指派了這個 Rate Limiter 上的 Route 所需要的頻率限制設定。頻率限制的設定使用 `Illuminate\Cache\RateLimiting\Limit` 類別的實體。這個實體中包含了實用的「建構程式 (Builder)」，可讓你快速定義限制。Rate Limiter 的名稱可以為任意字串：

source: If the incoming request exceeds the specified rate limit, a response with a 429 HTTP status code will automatically be returned by Laravel. If you would like to define your own response that should be returned by a rate limit, you may use the `response` method:
zh_tw: 若連入的 Request 超過了指定的頻率限制，Laravel 會自動回傳一個 429 HTTP 狀態碼。若想自訂頻率限制回傳的 Response，可使用 `response` 方法：

source: Since rate limiter callbacks receive the incoming HTTP request instance, you may build the appropriate rate limit dynamically based on the incoming request or authenticated user:
zh_tw: 由於頻率限制程式的回呼會接收連入 HTTP Request 實體，因此我們可以依據連入 Request 或登入使用者來動態調整適當的頻率限制：

source: Segmenting Rate Limits
zh_tw: 區塊化的頻率限制

source: Sometimes you may wish to segment rate limits by some arbitrary value. For example, you may wish to allow users to access a given route 100 times per minute per IP address. To accomplish this, you may use the `by` method when building your rate limit:
zh_tw: 有時候，我們可能會像依照某個值來做分區的頻率限制。舉例來說，我們可能會想讓某個使用者在每個 IP 位址上每分鐘只能存取某個 Route 100 次。為此，可以在設定頻率限制時使用 `by` 方法：

source: To illustrate this feature using another example, we can limit access to the route to 100 times per minute per authenticated user ID or 10 times per minute per IP address for guests:
zh_tw: 我們來看看另一個使用這個功能的例子。我們可以像這樣限制某個 Route 對已登入使用者的限制時 100 次/分鐘，而未登入使用者則是 10 次/分鐘：

source: Multiple Rate Limits
zh_tw: 多個頻率限制

source: If needed, you may return an array of rate limits for a given rate limiter configuration. Each rate limit will be evaluated for the route based on the order they are placed within the array:
zh_tw: 當然，對於某個 Rate Limiter 的設定，我們也可以回傳一組包含頻率限制的陣列。每個頻率限制會依據陣列中的順序被套用在 Route 上：

source: Attaching Rate Limiters To Routes
zh_tw: 將 Rate Limiter 附加到 Route 上

source: Rate limiters may be attached to routes or route groups using the `throttle` [middleware](/docs/{{version}}/middleware). The throttle middleware accepts the name of the rate limiter you wish to assign to the route:
zh_tw: 可以使用 `throttle` [Middleware](/docs/{{version}}/middleware) 來將 Rate Limiter 附加到 Route 或 Route 群組上。這個 Throttle Middleware 接受欲指派給 Route 的 Rate Limiter 名稱：

source: Throttling With Redis
zh_tw: 使用 Redis 來做頻率限制

source: Typically, the `throttle` middleware is mapped to the `Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests` class. This mapping is defined in your application's HTTP kernel (`App\Http\Kernel`). However, if you are using Redis as your application's cache driver, you may wish to change this mapping to use the `Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequestsWithRedis` class. This class is more efficient at managing rate limiting using Redis:
zh_tw: 一般來說，`throttle` Middleware 被映射到 `Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests` 類別。這個映射定義在程式的 HTTP Kernel (`App\Http\Kernel`) 中。不過，如果你使用 Redis 來作為快取的 Driver，則可以將這個映射改為使用 `Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequestsWithRedis` 類別。這個類別能更有效率地使用 Redis 來管理頻率限制：

source: Form Method Spoofing
zh_tw: 表單方法的變更

source: HTML forms do not support `PUT`, `PATCH`, or `DELETE` actions. So, when defining `PUT`, `PATCH`, or `DELETE` routes that are called from an HTML form, you will need to add a hidden `_method` field to the form. The value sent with the `_method` field will be used as the HTTP request method:
zh_tw: HTML 表單不支援 `PUT`, `PATCH`, 與 `DELETE` 動作，因此，當我們在定義會由 HTML 表單呼叫的 `PUT`, `PATCH`, 或 `DELETE` Route 時，我們需要在表單內加上一個隱藏的 `_method` 欄位。包含在 `_method` 欄位裡的值會被當作 HTTP Request 方法使用：

source: For convenience, you may use the `@method` [Blade directive](/docs/{{version}}/blade) to generate the `_method` input field:
zh_tw: 為了方便起見，也可以使用 `@method` [Blade 指示詞](/docs/{{version}}/blade)來產生 `_method` 輸入欄位：

source: Accessing The Current Route
zh_tw: 存取目前的 Route

source: You may use the `current`, `currentRouteName`, and `currentRouteAction` methods on the `Route` facade to access information about the route handling the incoming request:
zh_tw: 可以使用 `Route` Facade 上的 `current`, `currentRouteName` 與 `currentRouteAction` 方法來存取有關處理本次連入 Request 的 Route 資訊：

source: You may refer to the API documentation for both the [underlying class of the Route facade](https://laravel.com/api/{{version}}/Illuminate/Routing/Router.html) and [Route instance](https://laravel.com/api/{{version}}/Illuminate/Routing/Route.html) to review all of the methods that are available on the router and route classes.
zh_tw: 請參考 [Route Facade 底層的類別](https://laravel.com/api/{{version}}/Illuminate/Routing/Router.html)與 [Route 實體](https://laravel.com/api/{{version}}/Illuminate/Routing/Route.html)的 API 說明文件以瞭解 Router 與 Route 類別提供的全部方法。

source: Cross-Origin Resource Sharing (CORS)
zh_tw: 跨原始來源資源共用 (CORS, Cross-Origin Resource Sharing)

source: Laravel can automatically respond to CORS `OPTIONS` HTTP requests with values that you configure. All CORS settings may be configured in your application's `config/cors.php` configuration file. The `OPTIONS` requests will automatically be handled by the `HandleCors` [middleware](/docs/{{version}}/middleware) that is included by default in your global middleware stack. Your global middleware stack is located in your application's HTTP kernel (`App\Http\Kernel`).
zh_tw: Laravel 會自動依照你設定的值來回應 CORS 的 `OPTIONS` HTTP Request。可以在專案的 `config/cors.php` 設定檔中設定所有的 CORS 設定。 `HandleCors` [Middleware](/docs/{{version}}/middleware) 會自動處理 `OPTIONS` Request，該 Middleware 預設包含在全域的 Middleware Stack 中。全域的 Middleware Stack 存在 HTTP Kernel (`App\Http\Kernel`) 中。

source: {tip} For more information on CORS and CORS headers, please consult the [MDN web documentation on CORS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS#The_HTTP_response_headers).
zh_tw: {tip} 更多有關 CORS 與 CORS 標頭的資訊，請參考 [MDN 網頁說明文件上的 CORS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS#The_HTTP_response_headers)。

source: Route Caching
zh_tw: Route 的快取

source: When deploying your application to production, you should take advantage of Laravel's route cache. Using the route cache will drastically decrease the amount of time it takes to register all of your application's routes. To generate a route cache, execute the `route:cache` Artisan command:
zh_tw: 在將專案部署到正式環境時，應使用 Laravel 的 Route 快取功能。使用 Route 快取就能大大地降低註冊所有 Route 所需的時間。要產生 Route 快取，請執行 `route:cache` Artisan 指令：

source: After running this command, your cached routes file will be loaded on every request. Remember, if you add any new routes you will need to generate a fresh route cache. Because of this, you should only run the `route:cache` command during your project's deployment.
zh_tw: 執行這個指令後，每個 Request 都會自動載入快取的 Route 檔。請記得，當新增新 Route 後，必須重新產生 Route 快取。因此，應在進行專案部署的時候才執行 `route:cache` 指令。

source: You may use the `route:clear` command to clear the route cache:
zh_tw: 可以使用 `route:clear` 指令來清除 Route 快取：

source: [Implicit Enum Binding](#implicit-enum-binding)
zh_tw: [隱式 Enum 繫結](#implicit-enum-binding)

source: Implicit Enum Binding
zh_tw: 隱式 Enum 繫結

source: PHP 8.1 introduced support for [Enums](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php). To compliment this feature, Laravel allows you to type-hint an Enum on your route definition and Laravel will only invoke the route if that route segment corresponds to a valid Enum value. Otherwise, a 404 HTTP response will be returned automatically. For example, given the following Enum:
zh_tw: PHP 8.1 新增了對 [Enum](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php) 的支援。為了配合這個功能，Laravel 中提供了能在 Route 定義中對 Enum 進行型別提示的功能。加上型別提示後，只有當網址中的相應的 Route 片段為有效的 Enum 時，Laravel 才會叫用該 Route。若不是有效的 Enum 值，則會自動回傳 404 HTTP Response。舉例來說，假設有下列 Enum：

source: You may define a route that will only be invoked if the `{category}` route segment is `fruits` or `people`. Otherwise, Laravel will return a 404 HTTP response:
zh_tw: 我們可以定義一個只有當 `{category}` 路由片段為 `fruits` 或 `people` 時才會被叫用的路由。若為其他值，Laravel 會回傳 HTTP 404 Response：
